---
title: 面试大作战
---
准备开战咯~
# vue生命周期
老生常谈的问题了
## 流程
- ###### 1.beforeCreate：会在实例初始化完成、props 解析之后、data() 和 computed 等选项处理之前立即调用。此时不能获得DOM节点。
    
- ###### 2.created：在这个阶段vue实例已经创建，以下内容已经设置完成：响应式数据、计算属性、方法和侦听器。然而，此时挂载阶段还未开始，因此 $el 属性仍不可用。仍然不能获取DOM元素。
    
- ###### 3.beforeMount：在组件内容被渲染到页面之前自动执行的函数，组件已经完成了其响应式状态的设置，但还没有创建 DOM 节点。
    
- ###### 4.mounted：在组件被渲染之后自动执行的函数。一般我们的异步请求都写在这里。在这个阶段，数据和DOM都已被渲染出来。
    
- ###### 5.beforeUpdate：数据变化的时候自动执行的函数，此时变化后的数据还未渲染到页面之上。.
    
- ###### 6.updated： 数据变化之后自动执行的函数，此时变化后的数据已经渲染到页面之上。
    
- ###### 7.beforeUnmount： 当 Vue 应用被销毁时，自动执行的函数。
    
- ###### 8.unmounted：当 Vue 应用被销毁后，且 dom 完全销毁之后，自动执行的函数。
    
## 图片总结
源自经典的vue生命周期图
### created实例创建阶段
beforecreated：正常来说啥事不干，走个流程
created：Vue对象创建完成，可以访问data、props什么的，也完成劫持了;
一般在这里写初始化数据的获取
#### vm.$nextTick
created完还不能交互dom，如果硬要就要走vm.$nextTick访问dom
# 7-21字节
你好大的胆子呀，敢面试字节呢~
好吧，字节真好，是唯一一个愿意理我的

问的挺狠，直接问到fp是怎样保存文件的，或者说怎样在接口中实现？
我笨死，只知道接口可以传数据，可以传图片，甚至传mp3，但就是没见过传整个文件
老实说fp里表单提交都是封装好的，而且项目还是全栈，本身是个服务端渲染，在服务器执行时候直接保存文件并返回保存路径了
傻傻的就想成前后端分离的模式了
（文件处理和表单提交的代码确实看不太懂）

还问了浏览器从输入url到访问服务器是什么流程？致命的计网...
<details> 
    <summary>浏览器访问过程</summary>
1、输入网址：我们在浏览器的地址栏中输入网址，也就是统一资源定位符（URL），它指定了我们想要访问的网站的域名和路径。
2、域名解析：浏览器需要将域名转换为服务器的IP地址，也就是一串数字，表示服务器在互联网上的位置。浏览器会先检查本地缓存或者操作系统的hosts文件，看是否有对应的IP地址。如果没有，浏览器会向域名系统（DNS）服务器发送查询请求，获取IP地址。
3、建立连接：浏览器根据IP地址和端口号，通过传输控制协议（TCP）与服务器建立一个连接。TCP是一种可靠的双向通信协议，它会在连接建立前进行三次握手，确认双方都准备好发送和接收数据。
4、发送请求：浏览器通过超文本传输协议（HTTP）或者其安全版本（HTTPS）向服务器发送一个请求报文，包含了请求方法、请求头和请求体等信息。请求方法指定了我们想要对服务器资源进行什么操作，如GET、POST等。请求头包含了一些附加信息，如用户代理、Cookie等。请求体包含了一些提交的数据，如表单内容等。
5、接收响应：服务器收到请求后，会根据请求内容进行处理，并返回一个响应报文，包含了响应状态码、响应头和响应体等信息。响应状态码表示了请求的结果，如200表示成功，404表示未找到等。响应头包含了一些附加信息，如内容类型、缓存控制等。响应体包含了网页的内容，如HTML、CSS、JavaScript等。
6、渲染页面：浏览器接收到响应后，会解析响应体中的HTML文档，并构建一个文档对象模型（DOM）树，表示网页的结构。同时，浏览器会解析CSS样式表，并构建一个层叠样式表对象模型（CSSOM）树，表示网页的样式。然后，浏览器会将DOM树和CSSOM树合并为一个渲染树，表示网页的可见部分。接着，浏览器会计算渲染树中每个节点的布局和位置，并将它们绘制到屏幕上。此外，浏览器还会执行响应体中的JavaScript代码，实现网页的交互功能。
7、断开连接：当浏览器完成页面渲染或者用户关闭页面时，浏览器会通过TCP向服务器发送一个断开连接的报文，并释放资源。
</details>

还问了css是怎么居中的？
我怎么连这都不会？太久了压根没复习css。。
flex布局答出来了，justify-content: center和align-items: center答不出来，丢人

还问了html的meta标签听过吗？回答是没有。。
<details> 
 <summary>meta标签</summary>
``<meta heep-equiv="content-type" content="text/heml;charset=UTF-8"/>``
name属性与content属性
name属性用于描述网页，meta提供了文档型的元数据。content属性可以便于搜索引擎分类和查找信息时所用的。
http-equiv属性与content属性
http-equiv属性用于提供了HTTP协议的相应头报文。给浏览器提供一些有用的信息，以帮助网页正确地显示内容，而content就是http-equiv所对应的内容。
</details>

还问了css和script有哪些引入方式？
只回答出行内引用和link引用了
第一种叫行内式引入，写在html标签里
第二种叫外部引入，写在link标签里
第三种叫嵌入式引入，写在style标签里
js也有三种，一样

问了vue生命周期，这个比较熟了，流程名称都能答上

# 8-14 杭州默安科技
遇到贵人了，专门开一段
愿意花时间指出我的问题的hr

简历不好，容易看不上：
1.把了解都改了，不合适
2.只挑特别熟的写，没那么了解的放一放，面试官会挑着你会的问
基础很不扎实，东一点西一点，不合格
（面试官意见：实习不会看重项目具体经历，而会看重基础扎实，实习生可能招进来照样还是打螺丝的）

问的内容：
1.给一个字符串，限定一千以内，要求倒序，怎么处理？
三个方法
字符串转数组，reverse方法
二分法，首尾交换
还有一个忘了
2.说说ts的泛型？
这个不了解。。准确说不记得泛型是什么了，看了代码回忆起来一点
3.说说react的钩子函数？useEffect，useRef
这个会，但是useRef里他指的像类组件一样的this用法没听过

一点推荐
红宝书、阮一峰es6、还有一个http协议什么的，忘记名字了
计网不难，理解即可，称不上背
对于html，css什么的，广度深度都要有，个别深即可

# 北森
没想到问了很多面经的东西
css
讲一下竖直水平居中的几种办法？
只记得justify-content，align-items了
js
讲一下闭包？
简述：正常来说全局无法访问函数里的私人变量，但是可以通过在函数返回值设置函数，将私人变量暴露出来即可访问

讲一下同步异步？有哪些异步函数？
感觉应该我理解有差错，我回答原生js是同步的，但是一些新api以及框架会重新定义出异步函数
异步有setTimeout，then，nextick之类的

讲一下回调地狱的防止？
感觉我理解也出错了，回答的是链式法则，但是面试官缺说是防止重复出现.then的情况，难度她的期望回答是拆分函数？
没有专门了解过这个问题，不过回答的内容generator和await async都是了解过一些

计网
讲一下状态码有哪些？
2开头的正常，3开头的重定向，4开头的错误，但是具体的不了解

localstorage和sessionstorage的区别？
前者本地，后者服务器

react
父子通信的办法？
直接父传子props，子传父忘掉了。。或者用usecontext作为一个bus总线

useState比起setState的优点？
不了解。。
查到的答案是有区别
共性：
useState和setState都是用来改变变量然后让界面同步渲染的方法，他们都是异步操作，不能直接获取state的值。
差别：
setState：
只要执行setState, 不管有没有变化，都会render
更新时可能是异步更新也可能是同步更新
几个更新会被合并
自动进行浅合并
useState：
自定义名字
可以使用多个useState()
异步更新，用useEffect()进行监听
不具备浅合并的效果

说一下字符串有哪些函数？
不了解，补，在es6开一篇
# 淘天

大概讲一下this？
this是会在工厂函数创建后，new出来的实例都会指向这个实例，比如构造函数的constructor里this都会指向实例属性，可以初始化实例；还有就是比如在函数组件里，无法访问到函数实例，也要专门bind绑定this用来访问一些对象组件之类的

讲一下原型链？
js里所有数据都是对象，都会在prototype里规定原型对象；在访问一个对象的属性的时候，如果没有定义，那么就会从原型链上寻找这个属性，如果还没有就继续向上找，一直找到Object
那Object.prototype指向哪里呢？
因为再上层就没有了，所以指向null

讲一下有哪些布局？
最经典的flex布局，区分横纵轴作为主副轴；还有grid表格布局
讲一下rem布局？
rem布局就是以一个基准px作为单位rem，之后所有的长度都以rem衡量，这样在拉伸浏览器的时候就会以相同比例拉伸页面，保持结构
rem依据是什么，在哪个节点上？
其实我记不太清问的是什么意思了，rem布局基础是字体frontsize；他是想问frontsize在全局访问，写在index.html的style里？
听过vw布局吗？
就是根据屏幕宽度布局，100vw即屏幕宽度，同理还有vh

讲一下react的事件和html事件区别？
不了解。。
[react事件机制](https://blog.csdn.net/qq_43539854/article/details/125209305)

react高级组件？
不了解。。
[HOC](https://developers.weixin.qq.com/community/develop/article/doc/00002cd4f70d28dc23eb0b73856813)

vue生命周期？
经典问题，省略
$nextick?
忘了。。复习一下
[vue.nextick](https://segmentfault.com/a/1190000012861862)

当你们项目里，用户传了很大的文件时，该怎么上传？
这个。。是哪方面的内容呢